[Música]
por primera vez desde que empezó la
guerra en gaza la Unión Europea en su
conjunto pide un alto el fuego en la
franja Aunque cabe matizar que el
término es el de pausa humanitaria
inmediata también Estados Unidos
presenta un borrador de resolución para
pedir un alto el fuego inmediato y
facilitar que entre más ayuda
humanitaria gasa Bienvenidos a esta
nueva edición de dw noticias soy Ana
Placencia en
Berlín reunidos en Bruselas los líderes
de la Unión Europea piden por primera
vez una pausa humanitaria inmediata en
la guerra en gaza que conduzca a un alto
el fuego sostenible dicen y a la
liberación incondicional de todos los
rehenes y también a la entrada de
asistencia
humanitaria el secretario de estado
estadounidense Anthony blinken anuncia
desde el Cairo que a pesar de las
dificultades continúan esos esfuerzos
para llegar a un acuerdo de alto el
fuego en gasa vinculado eso así a la
liberación dice también él de Los
Rehenes retenidos por
jamás y desde hoy hasta el 25 de marzo
los partidos políticos en Venezuela
deben postular al candidato para las
elecciones presidenciales de Julio unas
elecciones marcadas por la
inhabilitación y ofensiva judicial
contra la principal rival de maduro la
opositora María Corina Machado y las
detenciones y órdenes de captura de
múltiples colaboradores de su
[Música]
partido los líderes de la Unión Europea
solicitaron Una pausa humanitaria
inmediata en gaza que conduz dicen a un
alto el fuego sostenible y a la
liberación incondicional de Todos Los
Rehenes El llamado conjunto a un alto el
fuego se produce en la Cumbre de dos
días en Bruselas empezó hoy eh y reúne a
los 27 países del bloque comunitario la
crisis humanitaria en gasa es uno de los
principales puntos de la agenda junto
con Ucrania y los planes para
desarrollar las capacidades de defensa
de Europa la Cumbre cuenta con la
asistencia del secretario general de la
ONU Antonio guterres que buscaba recabar
más ayuda para los gasa ties en su
llamado al alto el fuego el consejo
europeo afirmó que es esencial crear
rápidamente una vía segura para poder
llevar ayuda humanitaria a
gaza Bueno vamos a ver dónde está la
diferencia con anuncios anteriores María
García sornosa en Bruselas Cómo se ha
logrado por fin el consenso de los 27
María para pedir Esa llamada pausa
humanitaria inmediata Y qué se
diferencia de las pausas humanitarias
anteriores supone un verdadero cambio
siana dos elementos han ayudado mucho a
que la Unión Europea actualice y
endurezca su posición sobre gaza por
primera vez en 5co meses uno es que la
situación en la franja es cada vez más
catastrófica recientemente la ONU la ha
calificado como un lugar inhabitable con
riesgo de una hambruna inminente y
borrel esta misma semana denunciaba a
Israel por utilizar el hambre como un
arma de guerra a la Unión Europea con
ese mínimo de pausas humanitarias estaba
ya perdiendo su credibilidad pero
también ha ayudado y mucho que en
Estados Unidos como como estabais
contando esta petición ya también está
cogiendo mucha fuerza las conclusiones
que salen de hoy de este consejo son
bastante duras con las que estábamos
acostumbradas a ver porque la Unión
Europea pide también a Israel que no
lleve a cabo esa intervención militar en
Rafa defiende a la agencia para los
refugiados palestinos de la ONU y
también condena la violencia extrema de
los colonos eh extremistas Y violentos
en cisjordania son palabras la Unión
Europea lo sabe Pero eh Es una forma de
poner presión internacional diplomática
y política sobre Israel Bueno eso es uno
de los temas principales y como dicese
actualiza esa postura la Cumbre europea
centrada también María en Ucrania y una
de las medidas que se están debatiendo
es la de Cómo usar los activos rusos
congelados en municiones para Ucrania
Cómo va avanzando esa
propuesta Sí de hecho s Michel el
presidente del Consejo europeo ha dicho
en rueda de prensa que hay mucho
consenso entre la mayoría de Estados
miembros para avanzar es posible
Bruselas cifr en unos 3,000 millones de
euros anuales los fondos que podría
conseguir de esos activos rusos eh
congelados de los beneficios
extraordinarios Pero hay algunas
reticencias porque los países
calificados como neutrales como Austria
no quieren que este dinero vaya
destinado a la financiación de armas
sino a la reconstrucción ursula vlen ha
sido optimista y dice que si las cosas
avanzan según lo previsto Ucrania podría
recibir las primeras partidas Tan pronto
como este verano también hay ya las
primeras reacciones Ucrania dice que se
Avanza en la buena dirección pero dice
que no es suficiente y Rusia por su
parte amenaza con décadas de denuncias y
pleitos
legales resumi
dénde en Bruselas María García sornosa
mañana Seguiremos Muchísimas gracias Un
saludo mañana más Ana un
abrazo Bueno pues el secretario de
estado estadounidense Anthony blinken
aseguró este jueves que tras varios
intentos también por parte de Estados
Unidos un borrador ahora de resolución
para pedir un alto el fuego inmediato en
gasa ante el consejo de seguridad de la
ONU la propuesta de cese al fuego está
vinculada y social a liberación de Los
Rehenes en manos de la milicia
terrorista jamás blinken eh insiste en
la necesidad de un alto el fuego para
garantizar eh que la ayuda humanitaria
llegue a la franja de gas Aunque dice
que no es la única vía desde Egipto el
secretario de estado afirmó que se
necesita medidas urgentes y que Israel
debe hacer más para aumentar el flujo de
ayuda además se mostró esperanzado
subrayando que es posible lograr un alto
el fuego y que las diferencias entre
Israel y jamás para alcanzar un pacto en
ese sentido se están
reduciendo vamos a escuchar parte de
esas declaraciones de blinken tras
reunirse en todas estas últimas semanas
con ministros de exteriores de varios
Países
Árabes existe un amplio consenso en
torno a una serie de
prioridades en primer lugar la necesidad
de Establecer un alto al fuego
humanitario inmediato y sostenido
esto crearía la posibilidad de aumentar
la ayuda humanitaria y aliviar así el
sufrimiento de muchos y trabajar en un
acuerdo más
duradero el alto al fuego en el que
estamos trabajando es la mejor forma de
aumentar la ayuda humanitaria y la más
inmediata pero no es la única
vía todos los ministros acordamos hoy
reunir a nuestros expertos en los
próximos días para ver qué pasos
concretos se han de dar para incrementar
la
aud Israel necesita hacer
más Y qué más es lo que tiene que hacer
Estados Unidos como Europa dispuesto a
pedir un alto al fuego inmediato en gasa
para lograr esa liberación de renes y
que entre más ayuda humanitaria en Nueva
York saludamos al periodista argemino
barro argemino Anthony blinken también
pide pasos concretos y urgentes Cuáles
qué más ha
dicho
efectivamente ha menado
hacos trabajando Estados Unidos junto a
los signatarios árabes con los que se ha
reunido blinken en doja para intentar
presionar más a Israel habéis mencionado
los puntos esenciales el alto el fuego
inmediato y duradero el intercambio la
liberación de los renes por parte de
jamás y también ese flujo de ayuda
humanitaria por tierra mar y aire hay
que recordar que este es el sexto viaje
de Anthony blinken a la región son
negociaciones muy difíciles como lo ha
reconocido por ahora no conocemos los
detalles ahora que esperar sobre todo a
mañana mañana blinken tiene previsto
aterrizar en Israel y reunirse con el
gobierno de benam netanyahu y la semana
que viene en Washington también hay
programadas algunas reuniones entre
diplomáticos norteamericanos e israelíes
y luego también han hablado en el largo
plazo de la solución de los dos estados
algo que queda todavía un poco más lejos
pero también está en la agenda que es
una prioridad importante de los líderes
árabes con los que se ha reunido blinken
en El Cairo m argemino me pregunto si me
puedes acercar algunas reacciones en
Estados Unidos eh supone un giro en La
retórica que Estados Unidos pida ahora
un alto el fuego inmediato Qué significa
este como lo llama blinken mensaje
contundente para las relaciones con el
gobierno israelí
además bueno supone un ligero
endurecimiento del mensaje de Estados
Unidos a pesar de que continúa siendo
evidentemente el principal Alí de Israel
Hace unos días Estados Unidos por
ejemplo dijo que esta operación que
planea Israel sobre la ciudad de rafá en
el sur de la franja de gaza podía ser
problemática sin embargo ahora Estados
Unidos dice que ha llegado a una
conclusión y recomienda el que no Lance
esta operación por la grave crisis
humanitaria que podría empeorar es
interesante mencionar que esta cuestión
de la guerra en la franja de gaza no
solamente es geopolítica para el
gobierno de Estados Unidos también es
una cuestión de política interior Joe
biden tiene elecciones en noviembre la
juventud en Estados Unidos según las
estadísticas los sondeos está en contra
de estas operaciones y rades en la
franja de gaza esto le cuesta a Joe
biden electoralmente como la reconocido
en una llamada filtrada por axios con
Benjamin netanyahu y por tanto Los
Americanos no solamente están Están
preocupados por la proyección
internacional por la cuestión
geopolítica sino también por la imagen
de los demócratas en casa y de hecho en
el congreso estadounidense también
empieza a haber una Clara fisura entre
los republicanos que están totalmente a
favor de netan yahu y los demócratas que
muestran dudas Parece que esta cuestión
también está politizando las fuerzas
aquí en Estados Unidos argemino barro
Muchísimas gracias por todo esto un
saludo un saludo hasta
atrá otro de los temas de la Cumbre
europea Ucrania tras los recientes
ataques aéreos de Ucrania en la
localidad de belgor en la frontera rusa
Moscú lanzó su mayor ataque con misiles
y drones contra kev en las últimas
semanas provocando daños en zonas
residenciales y numerosos heridos pese a
la resistente defensa antiaérea de
Ucrania en las primeras horas del jueves
kiev se vio sacudida por explosiones
escenas que los habitantes de la capital
ucraniana no habían visto en semanas
la primera explosión me despertó y cubrí
inmediatamente a mi hija con mis
brazos hubo una segunda explosión y en
ese momento un trozo de metralla golpeó
mi
ventana enviamos a los niños al Refugio
antiaéreo yo no sabía qué hacer
después a la luz del día se hacen
visibles los efectos de los ataques las
explosiones dañaron edificios
residenciales perdieron sus
hogares si mi hijo no hubiera salido
corriendo habría muerto nuestro
apartamento fue destruido la onda
expansiva destruyó muebles ventanas
puertas todo es un horror maldito sean
esta guerra y
Putin la fuerza aérea ucraniana Afirma
haber 31 misiles rusos dirigidos cont
este jueves pero casi 20 personas
resultaron heridas por sus restos el
presidente ucraniano volodimir selens
condenó el ataque y reiteró sus
llamamientos a los aliados occidentales
para que proporcionen más sistemas de
defensa
antiaérea nuestros socios cuentan con
los sistemas de defensa y deben entender
que la defensa antiaérea está para
proteger
vidas iev se producen tras la amenaza de
represalias del presidente ruso Vladimir
Putin Ucrania lleva días bombardeando la
región fronteriza rusa de belgor lo que
ha obligado a evacuar a miles de niños
el intercambio de ataques es una nueva
escalada en la guerra de Rusia contra su
vecino corte en el informativo cambiamos
completamente de tema nos vamos a la
economía y una tremenda demanda Andrés
tremendo golpe
parao justicia de Estados Unidos ha
demandado a la empresa de la manzana
mordida por mantener ilegalmente un
monopolio en sus iphones ahogando la
competencia imponiendo además altos
costos para los consumidores según la
demanda las reglas y decisiones
adoptadas por Apple han sido diseñadas
para forzar a los usuarios a permanecer
en su ecosistema y comprar el costoso
Hardware de la empresa es decir el
iPhone el departamento de Justicia
argumenta que el grupo impidió o turbó
la creación y la oferta de servicios que
pudieran utilizarse en teléfonos
inteligentes de la competencia e incluso
pasar fácilmente de un ecosistema a otro
el gobierno cita documentos internos de
Apple que demostrarían que la compañía
californiana actuó conscientemente para
limitar la competencia y las
innovaciones que podían amenazar su
modelo económico prácticas que según el
departamento de Justicia hacen más rica
Apple en detrimento de la innovación en
el
sector
y sobre este asunto vamos a profundizar
con Ana Nieto nuestra corresponsal
financiera en Nueva York Ana cuéntanos
Cuáles son las alegaciones específicas
del departamento de justicia en esta
histórica
demanda la demanda ocupa un total de 88
páginas en las que se detallan presuntos
abusos de posición dominante
mantenimiento de monopolio en el mercado
de celulares y es algo que perjudica
tanto a competidores como a consumidores
según la demanda Y como indicas Andrés
protege su ecosistema limitando los
productos y servicios que impiden que el
cliente se pueda dejar de depender del
iPhone es el caso de la cartera digital
el sistema de pagos de Apple que permite
pagar acercando el el teléfono a la
terminal de cobros porque este es el
único Servicio al que se le permite usar
el chip que posibilita esa transacción
es decir que nadie puede hacer una otra
aplicación de pagos que sirva para Apple
otro ejemplo son los mensajes que no se
permiten el encriptado Cuándo se pasan y
cuando se intercambian con otras
plataformas competidoras La burbuja
verde o La burbuja azul la demanda
apunta a que es difícil la interacción
con Hardware como computadoras o relojes
que no sean de Apple por lo que la
empresa puede pedir Hasta
1,599 por un iPhone y duplicar sus
márgenes con respecto a los de la
competencia el fiscal general ha dicho
que este monopolio lo ha conseguido no
porque sus eh productos sean mejores
sino porque ha empeorado a los de los
competidores Ana no es la primera vez
que Apple tiene que comparecer ante los
tribunales por motivos de prácticas
monopólicas pero hay cosas relevantes en
este caso en particular verdad
cuéntanos sí en otras ocasiones appel se
ha tenido que responder a acusaciones de
prácticas anticompetitivas por su tienda
de aplicaciones pero este caso es más
ambicioso porque se centra en el negocio
del iPhone desde su lanzamiento en el
año 2007 eh eh el Smartphone ha sido
como como el corazón o el cerebro de la
empresa y alrededor de este se han eh
creado nuevos negocios que forman parte
de eh el el meollo de la empresa de
Apple eh De hecho este celular es el
motor de unos beneficios de 97,000
millones que han permitido que la
empresa llegue a tener una
capitalización bursátil de casi 3
billones de dólares ahora la ha rebajado
hasta
2,65 pero precisamente porque la demanda
va al corazón de la empresa al Iphone no
es sorprendente que el comunicado de
Apple diga que la demanda es una amenaza
a quienes Somos Ana Nieto Nueva York
gracias por este análisis hasta la
próxima De
nada y una conferencia de alto perfil en
Bruselas ha vuelto a situar la energía
nuclear en la agenda global mandatarios
europeos y representantes de Estados
Unidos china Turquía Brasil y otros
países se reunieron en una Cumbre
organizada por el organismo
Internacional de la energía atómica lo
yea para presentar esta fuente como
limpia como segura y como confiable la
energía nuclear ha caído en desgracia
aquí en Europa después del accidente
nuclear de fukushima pero los
compromisos para reducir emisiones de
gases de efecto ivernadero y la
necesidad de encontrar alternativas al
gas ruso han llevado Europa a
replantearse profundamente su política
energética el organismo internacional
para la energía atómica presenta esta
fuente de energía como respetuosa con el
medio ambi y eficaz en Bruselas la
agencia insistió en su conveniencia para
satisfacer las crecientes necesidades
energéticas del
mundo existe un nuevo consenso
internacional sobre la necesidad de
contar con la energía nuclear como parte
de las herramientas contra el
calentamiento global y para la seguridad
energética muy importante en Europa
central y
oriental Europa está dividida en este
tema cerca de la mitad de los tienen
plantas nucleares algunos quieren
ampliar sus capacidades o construir sus
primeros
reactores Los partidarios cuentan ya con
una estrecha mayoría el presidente del
Consejo europeo está entre
ellos la autonomía estratégica de la ue
es una prioridad absoluta el sector
energético es fundamental para nuestro
futuro para nuestra capacidad de
controlar nuestro futuro la energía
nuclear es la única fuente que puede
ayudarnos a hacer frente a la crisis
climática por un lado Yu autonomía
estratégica los autos eléctricos las
bombas de calor y los centros de datos
incluidos los de Inteligencia artificial
necesitarán mucha energía en el
futuro que más defiende la energía
nuclear en Europa planea construir
varias centrales más Alemania que
Apuesta por la energía eólica y solar
cerró sus últimas centrales hace un
año para las organizaciones ecologistas
la energía nuar no es una solución al
problema climático y reclaman una mayor
expansión de las
renovables una Cumbre Para volver a
poner de moda la energía nuclear y lo
vemos con nuestro compañero en la bolsa
de frankfort José David Navarro José
primera cumbre de esta nueva alianza de
países a favor de la energía nuclear
aparte de promocionar esta fuente de
energía controvertida a esta altura del
partido se han hecho avances concretos
Más allá de estos
anuncios Hola Andrés qué tal uno de los
puntos más importantes de esta Cumbre
que efectivamente servía para mostrar
músculo de los países que apoyan la
energía nuclear desde Estados Unidos
Francia China India Japón ha servido
para apelar a las instituciones
financieras porque aquí radica Andrés
uno de los principales problemas de la
energía nuclear o de los Si se quiere
avanzar en ella de los nuevos proyectos
sobre todo en este contexto que hemos
estado pasando de altos tipos de interés
y para unos proyectos Andrés que son
famosos porque siempre acaban costando
muchísimo más dinero de lo que
inicialmente estaba previsto esta
Alianza podríamos decir de países que se
reunían hoy en Bruselas apelan por
ejemplo directamente al Banco Mundial
para que facilite la financiación de
estos proyectos esta Cumbre ha servido
también para como adelantaba poner de
relieve lo dividida que está la Unión
Europea los países que forman la Unión
Europea respecto a este asunto y los
países también apelaban Andrés a el
futuro de la energía nuclear diciendo
que se utilizarán reactores diferentes
reactores de nueva generación pero por
ejemplo desde Alemania un país crítico
ahora con la energía nuclear el
organismo que se encarga de la seguridad
de los residuos nucleares apela que esos
reactores más pequeños y más modernos
están a décadas de poder ser
comercialmente
viables José precisamente tecnológicas
como Microsoft u Open Ai han mostrado
gran interés en la energía nuclear sobre
todo para alimentar sus centros de datos
qué hay detrás de este interés de
silicon Valley en las centrales
nucleares pues Andrés existe el sueño No
de poder instalar centrales nucleares de
pequeño tamaño como les estaba diciendo
dentro por ejemplo del Parque Industrial
una energía nuclear que según Eh muchas
empresas de silicon Valley defienden
pues no depende de las condiciones
climáticas de si hay solo de hay viento
para que les proporcione energía para
unos centros de procesamiento de datos
que en el futuro van a necesitar más y
más energía son muchas las caras
conocidas en silicon valy sobre todo en
Estados Unidos que apuestan por la
energía nuclear efectivamente Sam alman
el uno de los directores de Open Ai la
empresa que está detrás de chat gpt pero
también Amazon e incluso Microsoft como
tú decías que es una empresa que ha
llegado a un acuerdo con constellation
Energy una empresa nuclear de Estados
Unidos para que le abastezca de energía
para sus centros de procesamiento de
datos José David Navarro en la bolsa de
frankfort Gracias por estas
informaciones hasta cualquier
momento en Venezuela también están
pasando cosas y nos lo cuenta Ana
Placencia y tanto lo que está pasando
pues desde hoy hasta el 25 de marzo los
partidos políticos en ese país deben
postular al candidato para las
elecciones presidenciales de Julio unas
elecciones marcadas por la
inhabilitación y ofensiva judicial
contra la principal rival de maduro la
opositora María Corina Machado y las
detenciones y órdenes de captura de
múltiples colaboradores de su partido
el secretario general de la ONU se
sumaba a otros países latinoamericanos
como Colombia y chile y recordaba este
jueves la necesidad de garantizar el
derecho a votar y a ser elegido mediante
elecciones periódicas auténticas decía
la líder opositora Machado
responsabilizaba este miércoles al
presidente maduro por la brutal
represión que según decía se ejerce
contra su
partido tensión en Venezuela previo a la
jornada que abre el periodo de
inscripción de aspirantes a las
la opositora venezolana Machado denunció
este miércoles una brutal represión de
las autoridades tras la detención de dos
colaboradores cercanos lo que estamos
haciendo es dando la cara y dando la
cara juntos y enfrentando la aberración
del régimen que podía pensar que este
era un momento Donde había gente que
podía tener miedo y que no podían quizás
no venían para acá con todos los rumores
que han regado
y
estamos vincularon el miércoles a la
opositora María Corina Machado con
planes de acciones desestabilizadoras de
Cara a las elecciones presidenciales del
28 de Julio e informaron sobre el
arresto de sus dos
colaboradores alarmada Machado pide un
mayor compromiso a la comunidad
internacional lo que está pasando aquí
es
real gente de carne y hueso familias que
están en la sosobra ahorita porque no
saben dónde están sus familiares la
cancillería Argentina rechazó la emisión
de órdenes de detención contra los
dirigentes opositores asim mismo Estados
Unidos condenó las detenciones
arbitrarias Caracas calificó a Estados
Unidos de cómplice y defensor de
extremistas violentos de la
ultraderecha y nos desplazamos a Texas
centro de una disputa legal sobre
inmigración en Estados Unidos esa nueva
y controvertida ley migratoria aprobada
por ese estado la el año pasado
a los funcionarios estatales la Facultad
de detener incluso deportar y encarcelar
a cualquier sospechoso de haber cruzado
ilegalmente la frontera desde México
hasta ahora la aplicación de las leyes
de inmigración eran responsabilidad de
las autoridades federales estaba
previsto que esa nueva ley entrara en
vigor este mes pero un tribunal de
apelaciones suspendió la medida lo que
ha generado confusión y muchísima
preocupación en la frontera y no solo
ahí los últimos pasos hacia el sueño
am miles de migrantes intentan llegar a
suelo estadounidense en busca de una
vida
mejor al otro lado una batalla legal
siembra confusión sobre quién tiene la
potestad de vigilar la frontera para
algunos de los que han llegado la nueva
ley de inmigración de Texas agrava aú
más su precaria situación es más
complejo porque ah nosotros migración
avala para que sigamos perole y esa
nueva Norma que dice y esa nueva ley a
nosotros se nos complica todo porque no
podemos
avanzar pienso que nos están cada día
como
que por todos
lados el gobernador de Texas afirma que
Estados Unidos afronta lo que llamó una
invasión de inmigrantes ilegales y que
el estado tiene derecho a
defenderse pero aquí los casos de
inmigración los lleva Gobierno Federal y
no el estado de
Texas nueva ley los sherif del Estado
podrían detener a cualquier sospechoso
de entrar ilegalmente en Estados Unidos
la nueva legislación que muchos apoyan
podría condenar a los inmigrantes apenas
de hasta 20 años de
cárcel no vamos a centrarnos en las
minorías ni nada por el estilo antes de
actuar Tenemos que tener razones para
creer que alguien está aquí ilegalmente
o ha cometido un delito así que nuestros
buenos ciudadanos no tienen por qué
preocuparse por la policía
México ha expresado su preocupación por
esta nueva ley y dejado Claro que en el
caso de que Texas obtenga luz verde para
aplicarla no aceptará a nadie deportado
por ese
estado y a continuación damos paso a
otros temas internacionales que también
queremos destacar a esta
hora el senado francés votó en contra
del acuerdo de libre comercio entre la
Unión Europea y Canadá La Iniciativa
contra el tratado partió de los
comunistas uniéndose a la mayoría de la
oposición conservadora el rechazo se
produce tras semanas de protestas de los
agricultores en toda Francia contra las
políticas de libre comercio de la Unión
Europea Los Rebeldes hutíes de yemen
prometieron a China y Rusia que no
atacarán a sus barcos mercantes Los
buques de ambas nacionalidades se
librarían así de la campaña de ataques
en el Golfo de adén y el mar rojo se
especula con que quizás Los Rebeldes
yemitas esperen a cambio el apoyo
diplomático de ambas
potencias por primera vez en la historia
cirujanos estadounidenses lograron
trasplantar con éxito en una persona un
riñón de un cerdo modificado
genéticamente la operación se realizó a
un paciente con una enfermedad renal
terminal en un hospital de Boston hasta
ahora los riñones de cerdo solo se
habían transplantado a personas en
estado de muerte
cerebral la agencia espacial rusa Ross
Cosmos abortó el lanzamiento de la nave
so a la estación espacial internacional
segundos antes de su despegue las
autoridades aseguran que la tripulación
multinacional se encuentra a salvo luego
de que un sistema de seguridad
automático se activara para impedir El
despegue desde el cosmódromo de baikonur
en kazajistán no obstante la agencia
espacial rusa tiene previsto volver a
intentar el lanzamiento el sábado 23 de
marzo nada más donde quiera que estén
Gracias por acompañarnos feliz
jueves
than